ANTERIORMENTE EN...
Vi a Makee.
En Sanctuary.
- Makee está muerta.
- Ya lo sé.
Yo le disparé.
Tu recuento de los eventos
ocurridos en Sanctuary es dudoso.
Sé cómo piensan ustedes, imbéciles.
Yo era así.
Hay otras cosas que puedes ser,
hay otras formas de vivir.
No te rindas. Levántate.
Sé dónde está Catherine Halsey.
No le interesa la recompensa, ¿no?
Le interesa lo que le hizo.
Soren no hubiera abandonado
a ninguno de ustedes.
Estás bajo arresto.
Ruby Ann compró al equipo de Soren.
Mi papá nos va a proteger
cuando regrese.
¡No va a volver!
Quiero presentarte a alguien.
Ella es Julia.
Ella te va a estar atendiendo.
¿Dónde está?
¿Cortana? Está segura.
¿Has podido avanzar
con el problema que te di?
Todas mis simulaciones
dan el mismo resultado,
sin importar qué acciones se tomen.
Entonces no hay nada que hacer.
Estaba escaneando la banda
y oí algo en la interferencia.
Escuchaste un mensaje.
Esto va a volver a pasar.
Quiero que busques evidencias de
las otras actividades del Covenant.
Presiona el botón y yo te encontraré.
El nuevo nos tiene escoltando
a un equipo de reparación.
Si envía a Cobalt a otro repetidor,
dígales que se enfrentarán
al Covenant.
No autorizaré a Silver
a realizar operaciones de combate.
SIN DESIGNACIÓN
¿Nos autorizaron
para entrar en combate?
Afirmativo.
¿Cuál es la misión exactamente?
El Covenant está en Reach.
SECTOR DE VISEGRÁD
Distancia a objetivo: 7 km.
Riz.
Cobalt-Tres-Romeo,
habla Silver 3. Cambio.
Cualquier elemento Cobalt,
habla Silver 3.
Estamos en camino a su posición,
¿nos escuchan?
Prueba con el repetidor.
Repetidor de Visegrád,
habla Silver 3.
Chequeo de radio. Cambio.
¿Tendremos apoyo aéreo?
Repetidor de Visegrád,
habla Silver 3.
¿Dónde están los demás?
Estamos sólos.
El Mando de la Flota no cree
que el Covenant esté en Reach.
Creen que el Equipo Cobalt
desapareció.
Esta es una misión
de búsqueda y rescate.
Pero preparémonos para la posibilidad
de que Cobalt
se haya topado con algo.
¿Algo como el Covenant?
El Mando cree que Reach es intocable.
No han visto lo que nosotros sí.
Ni saben lo que sabemos.
De algo estoy seguro:
Haremos contacto con el Covenant.
Hasta entonces, estamos sólos.
¿Esto te parece bien?
Halo - S02E03
Revisa si hay energía.
Sí, Jefe.
Se fueron de prisa.
No hay rastro de Cobalt.
No hay señales de...
¿Qué diablos es eso?
¿Qué demonios fue eso?
No sé, nunca había oído algo así.
Yo sí.
En Sanctuary.
¿Ya le crees?
ANÁLISIS DE ONDAS
¡En descanso!
Dígale a su equipo
que baje sus armas, Jefe Maestro.
¿Qué está pasando?
Jefe.
Ahora.
Ni te imaginas
en cuántos problemas estás.
Ni te imaginas la paliza
que te voy a dar.
¿Quiénes son estos?
Traigo órdenes del Mando de la Flota.
- ¿Qué órdenes?
- Detenerlos.
Está interfiriendo en mi misión.
A un lado.
No tiene ninguna misión.
- Se robó un Condor.
- ¿Qué?
Falsificó el plan de vuelo.
¿A qué se refiere?
No tienen ni autorización
de usar los trajes,
mucho menos de encañonarme.
Si no se rinden,
tendremos que enfrentarlos.
Buena suerte.
Jefe, ¿qué hacemos?
¿Dónde está el Equipo Cobalt?
Última oportunidad.
John.
Dígame dónde está Cobalt
o voy a pasar.
Le acabo de dar una orden.
¿Qué hacemos?
¿Jefe?
¡En descanso! ¡No disparen!
- Jefe.
- Estaban aquí.
Puedo probarlo.
Pero no así.
Estábamos a unos 300 metros
de altura.
El viento azotaba
y los cables crujían.
Estábamos a -15 grados.
- Era enero.
- Sí.
Sí. Y ya no aguantaba.
Tenía puesto el arnés.
Volteé a ver a Arthur
y le dije: "¡Ya no aguanto!".
Él no podía hacer nada.
¿Orinaste al tío Arthur?
¡Le oriné encima!
No pudo hacer nada.
- Levanta la barbilla.
- Sí.
¿Qué diablos te pasa?
Lo que te conté es muy gracioso.
Ya me lo habías contado.
¿Y eso qué?
Deberías reírte
aunque ya te lo haya contado.
Yo soy el anciano.
- No sé de qué te quejas.
- No me estoy quejando.
Digo, pero quieres quejarte.
¿Qué pasa?
Prometo guardar el secreto.
¿Tiene que ver con la cosa
que no me puedes decir?
Se supone que no ibas a recordar eso.
No puedo controlar
qué se me olvida y qué no.
Tal vez tenga que irme.
¿Cuándo?
Y no puedo llevarte conmigo.
Lo sé.
Quiero llevarte.
Pero no puedo.
¿Ves ese puente?
No puedo. Basta, papá.
¿Sabes quién lo construyó?
No depende de mí. Ya es muy tarde.
Yo construí ese puente.
Tu tío Arthur y yo.
Cuando lo terminamos,
lo crucé con tu mamá.
Y con tu hermana.
Debió haber tenido unos tres años.
La tomé de su manita.
No quiso que la cargara.
Quiso cruzarlo...
caminando ella sola.
Muy bien.
¿Cuándo va a venir?
Tu hermana.
Está muerta, papá.
Julia está muerta.
También mi mamá.
Sí.
- Sólo quedamos tú y yo.
- Ya lo sé.
Claro que lo sé.
No pienses que no me acuerdo.
Perdón.
Está bien.
Perdón. A veces...
A veces, me confundo.
Está bien.
Eso no significa
que no pueda distinguir la realidad.
Nos vemos mañana, ¿sí?
Adiós.
Prométemelo.
Sí, te lo prometo.
No. Prométeme que no vas a dejar
que me capturen vivo.
Ausencia sin autorización,
uso desautorizado de armas,
violación de...
JUSTICIA MILITAR
¿Cómo se le llama
a robarse un maldito Condor?
Señor...
Quince infracciones
del Código de Justicia Militar.
Entre los cuales está
encañonar a una oficial.
Esa fui yo, señor.
Señor, tenía información fiable...
No tenía más que un presentimiento.
Un delirio.
Pasó por encima
de la cadena de mando.
¿No es así?
Sí, señor.
CÓDIGO DE UNIFORMIDAD
DE JUSTICIA MILITAR
Con efecto inmediato,
el Equipo Silver queda suspendido
de toda operación de combate
hasta nuevo aviso.
Almirante Keyes, sé que...
¡No sabes nada!
Porque tu trabajo no es saber nada.
Ese es mi trabajo.
Tu trabajo es seguir órdenes.
El Equipo Cobalt
estaba en Visegrád, señor.
MISIÓN COBALT
¿Qué es eso?
Hace cuatro días,
Cobalt fue enviado a Aktis IV.
No, esto está mal.
Yo vi el plan de vuelo de Cobalt.
Jefe.
Lo vi.
¡Lo cambiaron!
Sé lo que vi.
John 117 queda suspendido
de servicio activo
y permanecerá acuartelado
hasta que apruebe
una evaluación psiquiátrica...
¿Qué?
Su conducta y actividad neuroquímica
serán monitoreadas...
- ¿Lo dice usted o Ackerson?
- John, basta.
Guarden sus trajes. Retírense.
¿Siquiera intentó defendernos?
De no ser por mí,
estarían esperando una corte marcial.
Nos mentiste.
Les dije lo necesario
para completar la misión.
- No había ninguna misión.
- Cobalt estaba en Visegrád.
- ¿Podemos hablar?
- Es Inteligencia Naval.
- Ackerson hizo esto.
- Jefe, por favor.
- ¿Qué creen que hace aquí?
- Yo me voy.
¿A dónde crees que vas?
Vannak.
- Perdiste el control.
- ¿Qué?
Estás comportándote
muy erráticamente.
¿Desde cuándo cuestionas mi juicio?
Desde que empezaste a ver muertos.
No le conté a nadie que me dijiste
que viste a Makee en Sanctuary.
John.
Quiero ayudarte.
Te lo digo como tu amiga.
No necesito amigos, suboficial.
Necesito a mis Spartans.
¿Por qué no se concentra en eso?
Oiga, 125, ¡no he dicho
que pueda retirarse!
LOS ESCOMBROS
SISTEMA 23 LIBRAE
¿Quién es esa?
¿Kwan?
¿Qué estás haciendo?
- Corres peligro.
- Ya me di cuenta.
No me refiero a Ruby Ann.
Me refiero a tu equipo.
Ruby Ann los sobornó.
- Traicionaron a Soren.
- ¿Qué?
Y van tras de ti.
¿Soren está...
No sé. Vamos por Kessler y huyamos.
- Amigo, te di.
- No es cierto.
¿Es broma? Estoy muy cerca.
Por favor, amigo.
- Pero es el Jefe Maestro.
- Sí.
Es el Jefe Maestro hecho pedazos.
- No, no me diste.
- Bueno.
¿Qué hacen aquí?
Estamos jugando.
Buenas noticias.
La nave está lista.
Ya podemos irnos.
Dijiste que iba a tardar unos días.
Pero se trata de Soren.
Trabajamos toda la noche.
Ven.
No hemos terminado.
Kessler.
Ya tenemos que irnos.
- ¿Puedo ir con ustedes?
- Sí.
- No.
- Tenemos que ir todos.
Todos somos familia.
Adelántense, los veo en la nave.
Te esperamos.
No quiero hacerlos esperar.
Los alcanzo.
Carina.
No me molesta esperar.
Vámonos.
Ve por tus cosas.
Kwan, ya puedes salir.
¿Esto tenían en mente cuando
se unieron a Inteligencia Naval?
A nosotros tampoco
nos gusta esto, Jefe.
Siento que nos conocemos íntimamente
por lo cerca que están.
Es una evaluación psiquiátrica
de rutina, Jefe.
Perdón.
¿Qué?
Hola.
Hola, Riz.
Nos cancelaron el entrenamiento.
Estaba sentada en mi litera
sin hacer nada.
- Y...
- Y decidiste venir.
Sí.
Mira quién llegó.
¡Hola! Quédate a cenar.
Adiós a nuestra cita.
Lo siento.
No, no le hagas caso.
Su idea de una cita
es quedarse dormido
viendo el enlace satelital
mientras yo lavo los platos.
Amor, la máquina
lava los platos, no tú.
Yo presiono el botón.
Ven aquí.
Anímate.
Espero que tengas hambre.
Puedo darte tratamiento
cuando acabemos.
No vine por eso.
¿Todo bien?
Empecé a caminar...
pero resulta que no tengo
ningún lugar a dónde ir.
Por Dios, me estás deprimiendo.
Ahora vamos a tener que tomar algo.
Siéntate.
Todo se ve... hermoso.
Gracias.
Louis me ayudó.
¿Qué vamos a tomar?
Lo que más te gusta.
Dime qué te pasa.
El otro día,
dijiste que había
otras formas de vivir,
otras cosas que podía ser.
Así es.
¿Como qué?
No sabíamos que no habían
autorizado la misión.
Ni Vannak, ni Riz, ni yo.
No sabíamos nada.
Y, para que quede claro,
el Jefe hizo lo que creyó correcto.
Eso es lo que me preocupa.
Aprecio que vinieras
a defender a tu Comandante.
El Jefe pasó por encima
de la cadena de mando
y tiene que haber consecuencias.
Eso lo entiendo.
Pero no estamos hechos
para quedarnos de brazos cruzados.
No es bueno para nosotros.
Tenemos que luchar.
No voy a cambiar de opinión.
No le estoy pidiendo eso.
Estamos en guerra, señor.
Somos sus mejores armas.
¿Sugiere que despliegue
al Equipo Silver sin su líder?
No, señor.
Nada más a mí.
Temporalmente.
Hasta que reautoricen a John.
¿Y si no lo reautorizan?
Él es el Jefe.
Hace veinte minutos,
John incapacitó a los soldados
asignados a monitorearlo
y escapó de las instalaciones.
¿Qué?
¿Te contó sus planes?
¿Sus planes? ¿Qué?
- ¿Cuáles planes?
- ¿Dónde está?
No sé.
La última vez que hablamos,
te pregunté si te preocupaba
el estado mental de John y dijiste...
- Eso fue antes...
- ¿Antes de qué?
- ¿Hace cuánto empezó esto?
- No sé.
¿Desde que le extirparon a Cortana
o desde que John tuvo contacto
con la Agente del Covenant?
Revisé el archivo.
¿Qué está insinuando?
Los dos sabemos
que no está en sus cabales.
Mira, Kai, quiero compartirte algo.
No como tu superior, sino como...
A veces, la gente no mejora.
Sólo necesita tiempo.
A veces, lastimamos más a la gente
cuando nos aferramos a ella.
No puedo verlo así
y quedarme de brazos cruzados.
Lo sé.
Dígame qué hacer.
A veces, tardan semanas en llegar.
A veces, tardan meses.
Y otros nunca llegan.
Salimos con cuatro naves de Madrigal.
Sólo llegó una.
¿Ves eso?
Ahí te procesan
antes de asignarte a una familia.
No es gratis.
Nada es gratis.
Lo lamento.
Lamento lo que te pasó.
No tienes que lamentarlo.
Hay gente a quien le va peor.
Y, a veces, creo que me lo merezco.
Es un castigo.
No digas eso.
Es la verdad.
No debería estar aquí.
Esta no es mi vida.
Les fallé a mi gente y a mi planeta.
No fue tu culpa.
Soy Kwan Ha.
Mi familia...
llevaba protegiendo Madrigal
generaciones tras generaciones.
Y cuando fue mi turno...
Kwan...
Vámonos.
Podemos pasar desapercibidos.
Tenemos que irnos ya.
¡Rápido! No se detengan.
Quítate el casco
o te van a reconocer.
¿Nos estamos escondiendo?
No.
¿A dónde vamos?
A rescatar a tu papá.
¿Deberíamos tener miedo?
No.
No se alejen.
Agachen la cabeza. No volteen.
- ¿Ahora sí tenemos miedo?
- Ponte el cinturón.
¡Está despegando!
Todo va a estar bien, Kess.
Vamos a rescatar a tu papá.
Te lo dije.
No.
No...
Maldición.
- ¡No vamos a llegar!
- ¡Agárrense!
Mamá.
¡Mamá!
¡Maldita sea!
¿Qué haces?
Los voy a distraer.
Tú llévate a Kessler.
- Por la escotilla.
- ¿Y tú?
Paguen con esto
para subir a esa nave.
No.
Prométeme que van a subir a esa nave.
Prométeme que lo vas a cuidar.
¡Abre, Laera!
- No, te van a matar.
- ¿Mamá?
Abre, Laera.
Nos vemos pronto.
No me obligues a quemar la puerta.
Eso es.
Qué lista.
Esto pudo haber terminado mal.
Laera, lo siento. No quise...
Ya cállate.
No es nada personal.
¡Claro que es personal!
Hallamos al Equipo Cobalt
a 80 metros del repetidor.
Estaban en los árboles.
Hallamos marcas de plasma en la zona.
Creo que los tomaron por sorpresa.
Gracias, Capitana.
¿Cómo quiere manejar esto?
Me refiero a los cuerpos, señor.
No hubo ningún cuerpo.
Repórtelos como desaparecidos.
Sí, señor.
Vámonos.
¿Se encuentra bien, Almirante?
No.
Lo comprendo.
Es una tragedia.
¿Usted sabía?
¿Disculpe?
¿Usted sabía que las sospechas
del Jefe Maestro eran válidas
cuando envió a nuestros soldados
a territorio hostil?
No me gusta lo que está insinuando.
Quiero que me diga lo que sabía.
Y quiero saber cuándo se enteró.
Tranquilícese.
¿Que me tranquilice?
El Covenant está en Reach.
Era cuestión de tiempo.
Era inevitable que llegara este día.
Son matemáticas, Almirante.
Todo análisis y simulación
da el mismo resultado.
- ¡Carajo, esto no es una simulación!
- Tiene razón.
Pero mi trabajo es decidir
cuál es el siguiente paso.
Tenemos que alertar al Mando.
Le aseguro que sus superiores
ya están al tanto.
Tenemos que activar
el Plan de Invierno,
empezar a evacuar a los civiles
de inmediato.
Se acabó, Almirante.
No vamos a ganar.
Si lanza una alerta de evacuación,
desataremos el caos, el pánico.
El escuadrón del Covenant
atacó al Equipo Cobalt hace días.
Su flota ya debe estar cerca.
Tenemos un plan,
pero requiere que tomemos
decisiones difíciles.
Necesito saber que cuento con usted.
¿No vamos a pelear?
Eso no fue lo que dije.
Vamos a pelear,
pero no vamos a ganar.
- Esto es Reach.
- Lo sé.
Es hogar de millones de personas.
- Y salvaremos a las que podamos.
- Es mi hogar.
¡También es mi hogar!
No piense que yo
no lo estoy perdiendo todo.
Esta es la realidad, Almirante.
Podemos enfrentarla o morir.
En este momento, estamos reubicando
activos esenciales en otros planetas.
Empaque sus cosas.
No le diga nada a nadie.
No voy a huir.
Vamos a tener nuestra revancha,
cuando podamos ganar.
Almirante Keyes...
¿cuento con usted?
Vete al carajo.
¿Dónde está mi esposo?
¿Está vivo?
¡Antares!
Aún hay tiempo, Antares.
No, ya es muy tarde.
Vamos, Kwan.
Alto.
Esperen.
¿Y mi mamá?
¿La voy a ver pronto?
Dime la verdad.
Sí.
Es el mejor de la ciudad. ¿Quieres?
No.
Pruébalo.
No, gracias.
Siempre has tenido este problema.
No sabes controlarte.
Querrá decir
que no pueden controlarme.
Teníamos un trato.
Me ibas a traer información,
no atención.
Tengo información,
pero quiero saber
qué va a hacer con ella.
Tenemos una meta en común:
Ganar la guerra.
No te confundas: No soy tu amiga.
Está bien.
Creo que el Covenant está aquí.
¿En el ramen?
En Reach.
Lo dices en serio.
Un equipo de Spartans desapareció.
El Mando de la Flota
está fingiendo demencia.
- Y crees que fue el Covenant...
- Estoy seguro de que fue el Covenant.
Te pido que consideres
lo que estás diciendo.
Ya lo consideré.
Ya lo pensé, ya lo dije,
pero nadie me escucha.
Inteligencia Naval lo sabe.
Baja la voz.
Y lo están encubriendo.
¿Por qué harían eso?
La Oficina de Inteligencia Naval
se cuida las espaldas.
Si te pones en su contra,
no va a importar
que seas el Jefe Maestro.
Dejarás de ser útil.
Y si dejas de ser útil, entonces...
No me está escuchando.
¿Por qué luchas, John?
¿Qué?
¿Por qué luchas?
Para ganar.
Para defender nuestro hogar.
Para la preservación de la humanidad.
No.
Luchas porque yo te lo ordeno.
Eres soldado. Compórtate como tal.
Esto es lo que vas a hacer.
Vas a regresar.
Al Mando de la Flota.
Vas a lamer la bota
que necesites lamer.
Cumple tu tiempo de castigo
con una sonrisa.
Y no vuelvas a hablar de esto.
Probablemente te den otra medalla.
Necesito saber
que tenemos un entendido.
¿Exactamente cuándo fue que dejó
Inteligencia Naval, Almirante?
Si te vas, no podré ayudarte.
Nunca la dejó, ¿verdad?
En descanso, John.
No lo creo.
No había entendido
lo frágiles que son.
¿Frágiles?
Sí. Porque así los hiciste.
Los secuestraste de niños.
Los condicionaste.
Y cuando crecieron
y ya podían pensar por sí mismos,
te aseguraste de que no lo hicieran.
Les incrustaste esos reguladores
para que no sintieran deseo, ambición
ni preferencia.
Para que nunca te abandonaran.
Por eso lo hiciste, ¿no?
¿A qué viniste?
Vine a despedirme.
Estoy a punto de irme.
Y supongo que quería decirte
que tus esfuerzos
no fueron en vano, Catherine.
No vas a poder verlo,
pero estas cosas que creaste,
a pesar de ser inservibles,
van a ser la base
de algo extraordinario.
Y espero que eso
te sirva de consuelo.
Al final.
¿No te da curiosidad
saber cómo murió?
¿Qué?
Julia.
¿Creíste que no sabía quién era?
Los recuerdo a todos.
Sobre todo, a tu hermana.
Era...
Era muy curiosa.
Preguntaba muchas cosas.
Pero una nunca sabe
quién va a superar
las mejoras y aumentos biológicos,
y quién no.
Y ella no los superó.
No.
Se estaba muriendo.
Y no sabía por qué.
No lo entendía.
Y le dije más o menos
lo que tú me acabas de decir.
Que, a pesar de que
no iba a poder verlo,
ella iba a ser
una pequeña parte de...
del siguiente paso.
No sé si me entendió.
Se notaba que tenía mucho miedo.
Pero lo que sí sé
es lo mucho que te amaba.
Y espero que eso
te sirva de consuelo.
Sí.
¿No que ya te ibas?
No quería dejarte sola.
No soy un monstruo.
Los dejo para que platiquen.
Te quiero ayudar, pero no me dejas.
Jefe, estamos saliendo
del salto espacial.
Ya te oí.
Si fuera por ellos...
ya estarías muerta.
Siempre te tratamos bien, Antares.
Pues gracias por dejarme
sobrevivir a duras penas
y malvivir dividiendo todo
con estos cuatro idiotas
mientras tu esposo y tú se gastaban
todo el dinero de Madrigal.
¿De qué hablas?
No te hagas la tonta.
Sé que no eres tonta.
Por lo general, puedo hacer
entrar en razón a mi esposo,
pero cuando se entere...
No me preocupa.
La última vez que vi a Soren,
iba prisionero
en una nave hacia Reach.
Así que acomódate.
No lo esperes pronto.
Eres un maldito imbécil.
No.
Soy un oportunista.
Dime ya: ¿Dónde está?
¿Alguien puede ir
a revisar ese ruido?
No me deja concentrarme.
Gracias.
No sé qué te prometió Ruby Ann,
pero te está engañando, Antares,
y aún no es demasiado tarde.
Ya basta.
Por favor.
Soren te cuenta todo.
Tú sabes dónde lo guardó.
¿Dónde guardó qué?
El tesoro.
¿Te parece gracioso?
Porque te aseguro...
que no lo es.
Eso que llamas "tesoro"
era una caja con fichas de deuterio.
No valía mucho.
Ya oí lo suficiente.
Ruby Ann no quiere el dinero,
quiere controlar Los Escombros.
Tranquilízate.
¿Por qué me obligas a hacer esto?
¿Crees que quiero
dejar huérfano a Kessler?
Quiero mucho a ese niño.
Se está burlando de ti.
¿Escuchas ese sonido?
- Sí.
- ¿Sí?
¿No deberías ir a revisar?
Estoy viendo.
Ve a revisar
de dónde viene ese sonido.
¿Dónde lo guardó?
- Está ganando tiempo.
- ¡Cállate, por favor!
¡No pedí la opinión de nadie!
Yo soy el Capitán.
Esta es mi nave.
Y esta es tu última
oportunidad, Laera.
¿Dónde está?
No puedo decirte porque no existe.
Y aunque existiera, no te lo diría.
Ya no puedo ayudarte.
Sólo recuerda...
que yo no quería que pasara esto.
ESCLUSA DE AIRE
NO OBSTRUIR
ASEGURADA
Tienes un minuto
para reconsiderar tu postura.
No tiene que terminar así.
DESCOMPRESIÓN
Piensa en Kessler.
Soren está en Reach.
¿Quién lo va a cuidar?
Dime lo que quiero sab...
¿Y Kessler?
Kwan.
¿Kwan?
Te estoy pregun...
Lo subí a una nave de transporte.
- Te dije que te quedaras con él.
- No podía.
¿Por qué no?
Porque, entonces, estarías muerta.
Necesito hablar con la cabo Perez.
No está.
¿Dónde está?
Ella es buena mujer.
Sí, señora.
Pero creo que el diablo
te está siguiendo.
¿Qué hora es?
Es tarde.
¿Qué hago aquí?
¿Te acuerdas de lo que hablamos?
Me pediste que...
Que no dejaras
que me capturaran vivo.
Sí.
Eso mismo.
¿Llegó el momento?
Llegó el momento.
Gracias a Dios.
Alguien vino a visitarte, papá.
Julia.
Cabo Perez.
Nunca habías entrado
a una Iglesia, ¿verdad?
La gente viene aquí
a buscar consuelo.
Protección.
Y respuestas.
¿Y las encuentran?
A veces.
¿Y tú?
En Sanctuary...
antes de que llegara el Covenant,
vi algo.
En la niebla.
¿Te refieres a esa mujer?
Es real. ¿Verdad?
Sí.
No puedo dormir.
No puedo sacarme
ese sonido de la cabeza.
Aquí tengo la grabación de Sanctuary.
No sólo es interferencia.
No sólo es un ruido.
Se escucha algo debajo.
¿Qué es eso?
Un rezo.
"Les traigo bendiciones...
gente de Reach.
Sepan que no tendré piedad.
No tendré compasión.
Sepan que soy el instrumento
de su extinción.
Presento este planeta...
como ofrenda de fuego".
COBALT - EN ESPERA
"En este altar...
coloco la cabeza del Demonio.
Que su sangre marque el camino
al Anillo Sagrado
y consagre
el Gran Viaje de mi pueblo.
Mi nombre es Var 'Gatanai.
Mi nombre es...
Muerte".
Ya están aquí...
¿verdad?